コストの管理と請求について学んでいきましょう。
これはスライドを使って話をするよりも、実際のAZUREの画面を使った方が見やすい分かりやすいかと思いますので、早速AZUREポータル
に入っていきましょう。
AZUREポータルの画面に入ってきました。
ここで検索窓の中にホストと入れてみましょう。
そうすると、コスト関係のサービスが幾つか出てきましたが、その中で真ん中あたりにコストの管理と請求という記載があることがわかります。
こちらをクリックしていきましょう。
コストの管理と請求ですね。
大きく2つの機能があります。
1つ目が何かというとコストの管理ですね。
もう一つが請求となりますでコスト管理というところこちらですね。
こちらを見ていきましょう。
この中で左側を見ていくとコスト分析という記載があります。
こちらですね。
プレビューと2種類ありますが、新しい方がレビューになっておりまして、古い方のコスト分析今、現実現在へ生きているというかですね。
メインの方が下の方になっているという形になります。
どちらでもいいかと思います。
今回は新しい方ですね。
プレビューを見ていきましょうかねでコスト分析をクリックしていきます。
そうするとこれコストの今の現状の数字を計算するのに少し時間がかかります。
これ上から見ていきますと、最新の情報を累積コストを見ていきましょう。
そうするとコスト分析というところで、今まで発生している費用について確認をすることができますで、これも少し時間がかかりますが、ここです
ね。
出てきました。
4月1日からの累積のコストですねが、ずっと並んできているということがわかります。
そして、下を見ていきますと、サービスごとの費用の内訳を確認することができます。
今の現時点では、バーチャルマシーン仮想マシンが90円と費用が発生していましてで、コンテナインスタンスで44円、ストレージで18円といった
形ですね。
こういった形で費用が発生しているということがわかります。
あとは右ですね。
これがリージョンロケーションを示しておりまして。
日本のいい反東京ですね。
ここですべてデプロイしてるということがわかります。
あとはサブスクリプションごと。
2費用の内訳を出すこともできます。
こういった形で機能自体は非常にたくさんあります。
ですが、中身としては非常に直感的に操作ができる内容になっているかと思いますで、この中でいろいろこの期間をですね。
変えていくであったりとか、フィルターを追加して条件を変えて違う条件で出していくということもできます。
後はこのあたりですね。
グループ化というところで。
請求の種類などによって分けることもできますし、表示をですね。
こちら領域エリア面の図と。
いう形で表示をするだけじゃなくてですね。
こんな形で列として表示をするといったことも可能となっております。
この辺がコスト管理というところでコスト分析ですねという形になってきますで、後は請求というところなんですが、ここは予算との兼ね合い
もありましてですね。
コスト管理というところの中で、この中でですね。
課金アカウントに異動というところで予算であったり、あとはですね。
こちら請求書というところ、この辺で請求関係の確認をすることができます。
まず請求書ですね。
こちらを見ていただくと、はい、請求の金額などを表示することができます。
後は一つポイントとしてあるのが予算ですね。
こちらはバジェットと英語で言ったりしますが、この予算を作成することができます。
こちら今予算というところをクリックして表示された画面です。
この中で追加というところ、こちらを押していきましょう。
そうすると予算を立てることができます。
どの似てるのかというと、名前を入れてあとはどの期間で予算を立てるのかというところですね。
ここは適当に。
サンプル。
バジェットと入れて閾値を例えば100ドルとしましょう。
え告をしてきます。
そうすると警告の条件という記載があります。
これはどういった条件の時にですね。
実際のコストが100ドルを超えた場合、もしくは100ドルを超えそうな場合ですね。
予算の場合は大体予測される予算に対して何パーセントのところまでいったらアラートを出しますよといった細かい条件まで設定することができます。
下の方へ行くと、アラートの受信者というところでアラートを受け取るメールアドレスを入れることによって、そのアドレス宛にメールが届くという形
になります。
8戸はこれ何か細かいんですが、言語も指定することができるという形ですね。
ここで予算の作成をすることができるという形です。
こういった形でまあ、機能がたくさんありますよというところ、そしてコスト管理もしっかりできますよというところをAZUREが伝えるという趣旨
で、多分、この項目が試験範囲に入っているかと思います。
ですので、実際にこれAZUREポータルでいろいろいじってみるというのが一番理解が深まるかと思いますので、実際に動かしてみていただければ
と思います。